Determinar la media, la mediana y la moda del siguiente serie de datos,
y se nos dan los números aquí.
Si alguien dice "la media",
en realidad se está refiriendo a lo que con frecuencia también llamamos "el promedio".
A veces también es conocida como "la media aritmética"
porque vas a aprender que en realidad hay otros métodos para calcular una media.
Pero simplemente sumamos todos los números
y la suma la dividimos por la cantidad de números que tenemos.
Así que es una medida de la tendencia central
o, podríamos decir el promedio.
Así que esto es la media.
Queremos calcular la media de 23 más 29,
o queremos sumar 23 más 29 más 20 más 32 más 23 más 21 más 33 más 25
y entonces dividir por el número de datos.
Así que [contando] 1,2,3,4,5,6,7,8 números.
Por lo tanto quieres dividir por 8.
Y calculemos la respuesta.
De hecho, voy a usar la calculadora para hacerlo.
Podría hacerlo a mano, pero ahorraremos un poco de tiempo de esta manera
Así que tenemos 23 más 29 más 20 más 20 más 32 más 23 más 21 más 33 más 25.
Y la suma de todos los números es 206,
y entonces queremos dividir 206 por 8.
Así, 206 dividido por 8 nos da una respuesta de 25,75.
Por lo tanto la media es 25,75.
Y esta es una manera de medir el centro, la tendencia central.
Otro método es con la mediana. Y esto consiste en determinar cuál es el número en la posición central.
La mediana.
Y para identificar la mediana, lo que queremos hacer es arreglar todos los número en orden del menor al mayor.
Aquí parece que el menor es 20. Veinte.
Y el siguiente es 21. Veintiuno.
Entonces, no hay un 22 aquí.
Hay, pues, veremos, hay dos 23... 23 y un 23.
Así 23 y un 23.
Y ningún 24. Sí hay un 25. Veinticinco.
No hay [contando] 26, 27, 28, sí hay un 29. Veintinueve.
Y luego tenemos el 32. Treinta y dos. Y luego el 33. Treinta y tres.
Así que, ahora que los tenemos en orden ¿cuál es el número en el centro?
Tenemos [contando] 1,2,3,4,5,6,7,8 números; esto ya lo sabemos.
Así que en realidad va a haber dos números en el centro.
Si tienes dos... si tienes un número par, en realidad hay dos números que realmente están
cerca del centro, y para realmente calcular la mediana tendremos que encontrar su media.
Así que 23 va a ser uno de ellos.
Pero a solas no puede ser la mediana,
porque hay tres números menores, y hay cuatro mayores.
Y 25 a solas tampoco puede ser la mediana porque hay tres números mayores y cuatro menores...
Por eso lo que hacemos es determinar la media de estos dos números y el resultado es la mediana.
Así que 23 más 25 es 48, y dividido por 2 es 24.
Y aunque 24 no es uno de estos números, la mediana es 24.
Este es el número en el medio, el centro.
Así que otra vez, esta es una manera de pensar en la tendencia central.
Si quisieras un número que pudiera representar el centro,
y quiero dejar claro que no hay una sola manera de hacerlo,
este es uno de los métodos para medir el centro, el centro, pongámoslo entre comillas,
"el centro", si tuviéras que representar estos datos con un solo número.
Y esta es otra manera de representar el centro.
Entonces finalmente podemos considerar "la moda".
Y la moda es simplemente el número que aparece más veces en este conjunto de números.
Y todos estos números aparecen una vez con la excepción del 23 que aparece dos veces.
Y por eso, porque 23 aparece más que los otros,
aparece dos veces, todos los otros números aparecen una vez,
23...23 es nuestra moda.